Whenever we’re in the presence of someone who is extraordinarily qualified,
Siempre que estamos en la presencia de alguien quien es extremadamente calificado,
it’s natural to feel humble—
es natural el sentirnos humildes-
[Infinite Magnitude of Beauty]
La Magnitud de la Belleza Infinita
in any field, whoever it is.
en cualquier campo, ante quien sea.
If someone is a musician, and then they are in the presence of a great musician,
Si alguien es músico, y de pronto está en la presencia de un gran músico,
they’ll feel humble and say things like,
se siente humilde y dice cosas como,
“I don’t even want to touch my instrument in their presence.”
"No quiero ni tocar mi instrumento en su presencia."
Those kind of feelings come to them; that’s what it means.
Surgen ese tipo de sentimientos; eso es lo que significa.
And that’s just someone who’s relatively qualified.
Y esto en referencia a alguien quien es relativamente cualificado
What are relative qualifications?
¿Qué es ser relativamente calificado?
Janmaiśvarya-śruta-śrībhir edhamāna-madaḥ pumān
Janmaiśvarya-śruta-śrībhir edhamāna-madaḥ pumān
naivārhaty abhidhātuḿ vai tvām akiñchana-gocaram (SB: 1.8.26):
naivārhaty abhidhātuḿ vai tvām akiñchana-gocaram (SB: 1.8.26):
janma [birth], qualified by high birth, aiśvarya [wealth],
janma [nacimiento], calificado debido a un nacimiento elevado, aiśvarya [fortuna],
education, beauty … These kind of things.
educación, belleza... Esa clase de cosas.
But, we’re told Bhagavān—we say Bhagavān Sri Kṛṣṇa—Bhagavān says,
Pero, se nos ha dicho Bhagavān- decimos Bhagavān Sri Kṛṣṇa- lo que se dice de Bhagavān,
“Aiśvaryasya samagrasya vīryasya yaśasaḥ śriyaḥ
“Aiśvaryasya samagrasya vīryasya yaśasaḥ śriyaḥ
jñāna-vairāgyayoś chaiva ṣannāḥ bhaga itīraṇā” (Vp: 6.5.47).
jñāna-vairāgyayoś chaiva ṣannāḥ bhaga itīraṇā” (Vp: 6.5.47).
Who is Bhagavān? He who possesses all these qualities:
¿Quién es Bhagavān? Aquél que posee todas las cualidades:
wealth, opulence, beauty, knowledge, renunciation, strength, fame
fortuna, opulencia, belleza, conocimiento, renunciación, fuerza, fama
—all of that, to an infinite degree. And such a person,
- todo ello, en grado infinito. Y una persona así,
if you could find someone who had all of these qualities to the infinite degree,
si puedes encontrar a alguien que tenga todas esas cualidades en grado infinito,
such a person would be irresistibly charming and attractive,
esa persona será irresistiblemente encantadora y atractiva,
and qualified to be known as ‘Kṛṣṇa’.
y calificada para ser conocida como ‘Kṛṣṇa’.
That is the meaning of ‘Kṛṣṇa’.
Ese es el significado de ‘Kṛṣṇa’.
‘Kṛṣ’ means like magnetic attraction
‘Kṛṣ’ quiere decir algo como atracción magnética
to the centre of all beauty, charm, love, and sweetness.
hacia el centro de la belleza total, el encanto, el amor, la dulzura.
And as I mentioned to you previously,
Y tal como lo mencioné previamente,
it’s compared with the magnitude of the sun’s heat and light.
es comparado con la magnitud del calor y la luz solar.
So, we think what kind of magnitude of heat and light
Así es que pensamos en la clase de magnitud del calor y la luz
is going on there.
que hay ahí.
If we think in parallel, the beauty of Kṛṣṇa,
Si lo comparamos con la belleza de Kṛṣṇa,
the charm, sweetness, seductive charm, ability, knowledge, wealth, etc,
el encanto, la dulzura, el encanto seductor, la habilidad, el conocimiento, la opulencia, etc,
then how are you going to feel in the presence of such a personality?
entonces ¿cómo te vas a sentir en la presencia de una personalidad semejante?
And what should be your relationship?
Y ¿cuál ha de ser tu relación?
So, necessarily, we’ll say subordinate.
Pues, necesariamente diríamos que de subordinado.
But this is the magic of devotion.
Pero he aquí la magia de la devoción.
To think that Supreme Infinite Being, the Supreme Entity,
Pensar que el Ser Supremo Infinito, la Entidad Suprema,
comes under the control of a tiny finite soul through the power of love:
llega a estar bajo el control de una diminuta alma a través del amor:
love, affection, dedication.
el amor, el afecto, la dedicación